Chapeau! Ein sehr kompliziertes Thema mit so wenig Zeilen Code zu realisieren ist wirklich bemerkenswert. 
Ich bin immer wieder erstaunt, wie effizient man in Python programmieren kann.

Obwohl ich in dem Thema Nonogramme recht tief drin stecke, muss ich mir das Video bestimmt noch das eine oder andere Mal ansehen. 
Die Sichtweise "Zeile/Spalte" ist schon recht verwirrend, aber das ist halt bei einem Nonogramm nicht anders zu machen. 
Meiner Meinung nach solltest du das Video nicht weiter kürzen. Deine Erklärungen zu den einzelnen Schritten sind sehr gut verständlich, aber auch notwendig. 
Bei einer knapperen Darstellung würde aus meiner Sicht die Verständlichkeit leiden.

Deine auf GitHub veröffentlichten Nonogramme habe ich auch mit meinem Algorithmus einmal durchrechnen lassen und war zunächst sehr frustriert, 
da er beim letzten Nonogramm fast eine Minute zur Berechnug gebraucht hat, während es in deinem Video alles in Sekundenschnelle abläuft. 
Dann aber habe ich das Nonogramm erkannt: "Der Kopfsprung" und bemerkt, dass dieses Nonogramm im Video nicht auftaucht. 
Im Video ist der "Büffel" das letzte Nonogramm in der Liste. Als ich das Kopfsprung Nonogramm mit deinem Programm berechnen lassen wollte, 
musste ich nach mehr als zehn Minuten abbrechen. Allerdings scheint mein Rechner deutlich langsamer als deiner zu sein. 
Für den Kaktus braucht dein Programm bei mir ca. 3,7 sec, während es bei dir im Video nur 0,7 sec dauert. 
Ich dachte gar nicht, dass mein Rechner so langsam ist, oder hast du eine Cray-EX zu Hause stehen?;-)) 
Hast du das Kopfsprung Nonogramm mit deinem Algorithmus mal durchrechnen lassen? 

Freue mich schon auf das nächste beautiful Python Video.  
